Bonjour, nous sommes lundi 10 février 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Une fillette d’un an prénommée Vanille, a disparu à Angers samedi dernier.
Une alerte enlèvement a été lancée, mais, et pour la première fois depuis que ce dispositif existe, l’enfant a été retrouvée morte hier.
Sa mère a avoué le meurtre lors de sa garde à vue.
Sa mère, Nathalie Stéphan, était hébergée depuis un an dans un foyer pour femmes enceintes et mères isolées.
Sa fille avait été confiée à l'Aide sociale à l'enfance et placée dans une famille d'accueil.
Mais elle pouvait continuer à voir sa mère pendant un temps donné durant la semaine.
Vendredi soir, la mère devrait remettre l’enfant à l’aide sociale à l’enfance.
Ce qu’elle n’a pas fait.
Elle et sa fille étant introuvables, une alerte enlèvement a été déclenchée samedi.
La mère a été retrouvée dimanche matin à Nantes, mais sans sa fille.
Placée en garde à vue, elle a avoué le meurtre de la petite.
Elle a indiqué que le corps se trouvait dans une benne à vêtements.
Souffrant de troubles psychiatriques, elle n'a pour l'instant pas expliqué son geste.
En 2018 et 2019, trois cyclones ont provoqué des pluies abondantes au sud ouest de l’Arabie Saoudite.
La chaleur et l’humidité ont favorisé la reproduction de criquets pèlerins.
Les insectes ont commencé à envahir l'Afrique de l'est, la Somalie et l’Ethiopie, le Kenya et se dirigent maintenant vers l’Ouganda.
L'essaim couvre désormais une surface équivalente à celle du Luxembourg, Un tel essaim contient environ 200 milliards de criquets.
Chaque criquet dévore chaque jour l'équivalent de son propre poids, c'est à dire 2g.
Si on multiplie ce chiffre par 200 milliards, ce sont 400 000T de nourriture qui sont consommées chaque jour.
Ces criquets sont capables de parcourir 150 km par jour, et de ravager les moyens d'existence des populations rurales, déjà en situation de précarité alimentaire.
La FAO (Organisation des Nations unies pour l’alimentation et l’agriculture) appelle la communauté internationale à réagir pour venir en aide aux populations.
Hier, au tournoi de judo de Paris, dans la catégorie des lourds, Teddy Riner s’est incliné au 3e tour face au Japonais Kokoro Kageura.
Teddy Riner, dix fois champion du monde et deux fois champion olympique, n’avait perdu aucun combat depuis la finale des Mondiaux de Japon en septembre 2010 à Tokyo.
Il avait ensuite enchaîné 154 victoires...
jusqu’à hier.
Teddy Riner a réagi en estimant qu’il lui avait manqué un peu d’agressivité et d’explosivité.
Mais que cette défaite allait lui permettre de se remettre un peu en question et de travailler encore plus, en vue des prochains Jeux olympiques de Tokyo cet été.
La 92e cérémonie des Oscars s'est déroulée cette nuit à Los Angeles aux États Unis, et a vu triompher le film Parasite, de Bong Joon ho.
Le film a raflé quatre Oscars, ceux du meilleur film, du meilleur réalisateur, du meilleur film international et du meilleur scénario original, devenant le premier film coréen à être récompensé lors de cette cérémonie.
Le film parle du gouffre qui existe entre les classes sociales, et avait déjà remporté la Palme d’or du  dernier Festival de Cannes, et le Golden Globe du meilleur film en langue étrangère.
Joaquin Phoenix a obtenu l’Oscar du meilleur acteur pour Joker, et Renée Zellweger été désignée meilleure actrice pour son rôle dans Judy, biopic consacré à la comédienne, chanteuse et danseuse des années 30 à 60, Judy Garland.
Si vous connaissez les signes de ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est désormais terminé, rendez vous le mercredi 12 février 2020.